---
published: true
layout: post
tags:
  - 高校打压进步社团
  - 自白书
comments: true
title:  为建会工人早日成功，为进步社团早日维权成功|潍坊科技学院王炎告全国高校进步同学书
---

>屈子当年赋楚赋，
手中握有杀人刀。
艾萧太盛椒兰少，
一跃冲向万里涛。


<b><font color="dd0000">全国各个高校的同学们：</font></b>

你们好！我是潍坊科技学院2017级学生王炎。今天，我为声援全国各地高校进步的同学们而写下这封信，是为了佳士科技有限公司的建会工人早日维权成功，是为了支持各个高校的进步社团早日维权成功，是为了赢得我们这一代人日后说真话的权利。

下面由我给所有愿意关注的同志们说一下事情经过：

首先让我关注到这件事情的原因是，9月26日晚我远在北京科技大学的战友王龙笑同志给我发过来一封信笺，内容是关于北京科技大学齐民学社注册受到北科大马克思主义学院领导层的合力弹压，据了解北科大齐民学社是一个以马克思主义为指导思想的学生进步社团，无端遭到弹压必然有其原由。

经过多方了解，我方才明白，事情的起因是因为我们的同志参与了针对深圳坪山燕子岭警方对佳士科技有限公司维权建会工人的声援。

佳士公司制定严重违反《劳动法》的厂规，并阻挠员工合法建立工会；劳动部门官员在接到投诉时辱骂威胁员工；燕子岭派出所粗暴地将工友带到派出所拘留,这一切成为了整件事情的导火索。

8月24日，高校学生声援团遭遇当地警方暴力清场，随后参与声援的部分同志遭到非法的监视、软禁，其中包括北京语言大学的胡姣慧，中国人民大学的严梓豪、杨舒涵，北京外国语大学的周锐等四位同志，同时全国各地以马克思主义作为指导思想的进步社团遭到所在高校领导层的无端弹压，社团负责人与事件支持者遭到高校党委及领导的不公平对待，参与声援团的部分同志从8月24日起一直被关在宾馆软禁；有的被学校威胁休学；北大马会、北科大齐民学社、南大马研会等进步社团在注册时受到重重阻碍……

随后在9月27日13时28分，齐民学社社长，北京科技大学文法学院2016级学生张德旺同志的微信朋友圈突然传出被北科大相关学院领导联系其家长遣返回家休学，被其辅导员跟踪的消息。

消息传出后，在北科大附近的同志们纷纷赶过去增援张德旺同志，在北科大学生宿舍十二斋楼下，闻讯前来的以北京大学生命科学学院2015级学生展振振同志为首的十多名同志们遭到自称北科大保卫处的人推搡威胁辱骂，并限制人身自由，抢夺其身份证。在此过程中，展振振同志遭到殴打。

北京大学已于9月17日开学，而展振振同志却被要求10月7日返校，在此期间他一直遭到软禁与监视。

9月29日13时19分，南京大学哲学系，马克思主义阅读研究会社长朱舜卿同志因马研会遭到南大校方打压连续发声抗议而被以南大保卫处长姚军为首的学院方领导以“约谈”为名，企图控制其人身自由。9月30日晚20时，朱舜卿同志在其宿舍楼下遭到多人围堵，现场人员有拖拽、拉扯朱舜卿同志的行为。

今日是10月3日，令我感到欣慰的是，展振振、严梓豪、杨舒涵、胡姣慧四位同志在社会各界正义人士的帮助下现已成功回校复课。

原本我们的同志应当在家里与家人团聚，但是北京大学的冯歌同志、南京大学的李彤同志等人仍被软禁，北京科技大学马克思主义学院仍在阻挠齐民学社顺利完成注册。

中国的知识青年们和学生青年们，一定要到工农群众中去，

把占全国人口百分之九十的工农大众，动员起来，组织起来。

所以我们一定会继续坚持斗争，直到取得最后胜利！

今日在这里聚集，我们的目的是：<b><font color="dd0000">立即解除对进步同学的软禁与监视；申诉合理诉求，保障所有进步社团的成立；希望高校党委领导层重视并公开支持进步同学；而不是动用保卫人员粗暴对待，横加污蔑，暴力驱逐；要求对7.27事件中的所有过错方进行惩治，并促成佳士科技有限公司工会成立，为工人合法维权。</font></b>

为了帮助工人们合法维权，为了揭开资本家压榨工人的丑恶现象，我们的同志星夜兼程赶赴广东，成立高校声援团。

可是他们却在一夜之间收到数百条消息，告诫他们切勿因不关己之事，自毁前程。随后发生的事情也印证了这些看法，来自校方的休学威胁，亲人的指责，维稳人士的软禁与监视......

只是因为我们知道：我们在用心血捍卫我们追求马克思主义的理想，我们宝贵的一生，绝不仅仅只是为了追求个人的名利与前途。

只是因为我们深知：同人民一起奋斗，青春才能亮丽；同人民一起前进，青春才能昂扬；同人民一起梦想，青春才能无悔。

一百多年前，那批同我们现在的这些同志们年纪相仿的一批青年人勇敢地站了出来，为民众发声，为理想奋斗！

事实上，现在我们聚集起来的所有的进步的同志们，所做的，所想的，所写的，所说的都是任何一个有良知的中国人应该做到的事，说的话。关心广大的工人阶级的生存现状，探寻与时俱进的马克思主义真理，何罪之有？竟然被如此粗暴蛮横地对待！简直是岂有此理！所以我们必须抗议！

今年恰逢《共产党宣言》面世的170周年，在中华人民共和国的土地之上，在这个曾经以马克思主义作为指导思想而赢得了民族解放的国度，竟然会出现反马克思主义的思想潮流出现，就在国人眼中“培养社会精英与栋梁”的顶尖高校当中，就在高校的“官僚体制”当中，他们惧怕马克思主义，是因为他们只想培养出只会“是是是，对对对，嗯嗯嗯，好好好”的青年官僚！

好在北京大学团委等高校团委可以悬崖勒马，北大马会，人大新光平民协会等一批进步社团全部取得了胜利！得以成功注册，但是仍有人在阻挠进步同学们的脚步，展振振同志在支援张德旺同志的过程中被北科大保卫处“流氓恶棍似的”老师殴打，踹踢，西安理工大学的胡开巧同志遭到抓捕，冯歌与李彤两位至今仍被软禁，北科大齐民学社的社员被威胁“不退社就取消奖学金资格”……

敌军围困千万重，我自岿然不动！只要我们建立进步社团的合理诉求一日得不到伸张，我们被迫停课而遭到来自学院领导的威胁、软禁、监视的同志们一日不获自由，我们就会继续抗争下去，我们必然会动员所有一切可以动员的力量，继续支持、声援工人与进步同学，直至我们胜利为止！

今日同学们因莫须有罪名而获得的境遇，如果不团结起来奋起抗争，终究有一天它会成为悬在国人头上的“达摩克里斯之剑”！时代在改变，我们所有的青年人应该走出宿舍与图书馆，青年人只有到了广阔的天地中才大有作为！

我希望更多的同志能够站出来，支持我们，声援我们，若你心中还有理想，还具有基本的良知与同情，以及不畏惧强权的灵魂，那么就请你站出来，支持我们的行动。

因为世界永远是属于青年人的！我们和广大的人民群众才是国家真正的主人，时代美好，但是她不属于官僚，我们要像开头我们所说的一样，是为了赢得日后说真话的权利。

如果看到这封信的朋友恰巧也是马克思主义者，那么请你和我们一起，为了捍卫世界的真理而斗争！




---
关于进步社团官网网址实时更新信息以及翻墙突破封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
