---
published: true
layout: post
tags:
  - 高校打压进步社团
  - 南大马研会
comments: true
title:  北科大东凌经济管理学院校友：在齐民学社那段时光是美的，是甜的 
---

我是北京科技大学2008级东凌经济管理学院的学生,作为一名土生土长的农村学子,对农村的问题一直颇为关心。在大一暑期社会实践，参与了学姐学长的"北京市建筑工人生存状况调查"实践项目，期间曾走访了大量工地，结识了大量在工地工作生活的工友。后来这个项目获得了学校实践项目一等奖和北京市的优秀奖。早在2011年的时候，学弟找到我指导他们的"河北老工人生存变迁" 项目，在这里我看到了齐民学社成立前的雏形。

感谢北京科技大学崇尚实践的传统（不知道现在还有没有？），让我们这群志同道合的小伙伴因为这个偶然机会相逢，在实践中，我们一起走进了河北的老工厂，走进一间间几十年前的老宿舍，听工厂的工人们讲述他们的过往经历,聊工厂生活的家常里短。晚上大家聚在一起，交流白天所听到这些故事，分享彼此的经历和见解，认识和了解自己国家的主人们的辉煌历史。青年对祖国的使命感在此萌芽生长，同学们的友谊也得到了升华。

实践活动的启发和激励，给学弟学妹们开启了一个新的窗口。在这个成功学横行的时代，他们将眼光投放到改革浪潮中被遗落在后面的群体，他们认为，农民和工人才是时代的更大多数，他们的生活更需要关注，更需要这个社会的关怀和温暖，于是他们发起成立了齐民学会这样一个小的社团，齐民二字既有古代士子“修身齐家”的理想追求，又通《齐民要术》重本的思想。齐民学会成立后，组织学校同学们走入乡村、走进工厂，关心农民忧虑的农村教育问题，给工人们讲解劳动法以应对工资拖欠……更多的见识和经历，让他们有了更多的反思和学习，他们邀请了北科、清华、农大、人大和社科院等高校在这些领域最杰出的老师来学校办讲座、开公选课，同时在学会内部，专门搜集这方面最好的书籍和资料进行交流。我还在北京期间，曾参与过多次，期间还遇到了特别尊敬的左鹏老师、余斌老师和沈原老师等老师们。

齐民学社在2012年成立，那年我大四即将毕业，那年毕业论文，找工作事情忙的不可开交，不过由于对这样一个理想与实践结合组织的向往，我按捺不住内心的激动，我和其他同学也一起参与了齐民学社创立的过程，可以说我是2012年加入了齐民学社，那年我毕业了，我有时总在想，或许我应该晚一点入学，那样我就可以在齐民学社里面多呆几年，那样我就会多有几年的难忘岁月，现在已经过去近7年了，作为北科大校友，如果现在让我回忆起北科大，我头脑里首先出现的还是齐民学社。

好在我毕业了还在北京呆一段时光，在2013年秋，我特别有幸参加了齐民学社组织的社团团队建设活动，大家一起生活学习在海淀冷泉村的中国人民大学农业发展学院的梁漱溟乡村建设中心，黎明前一起早起晨跑，然后一起放声背诵英语、朗读诗歌。在缓缓升起的晨光中，看到了风华正茂的中国青年最美好的样子，那段时光是美的，是甜的。

后来在14年初离开北京来到别的省份工作，中断了参加齐民的活动，也只是丝丝还和其他老会员有联系，我一直相信这群有着美好追求的齐民学社社员，有着伟大梦想的贝壳学子，应该有着更广阔的舞台。一群刚二十来岁的大学生，没有沾染世俗的功利，关心社会，可能有着不够成熟的地方，而我们学校一个给予更多的指导和更大的包容，而不是强行打压，扼杀校园里面仅存的理想主义的火苗。我也觉得应该让渴望为社会奉献的他们创造价值，这才是当下社会迫切需要的，希望能有更多的同学能够像他们一样，有着如此朝气的青春岁月，我也会和社会各界人士一样，一直关注齐民学社注册事件，关注着我在北科大那最有意义的时光。

北京科技大学东凌经济管理学院2012级毕业生

北京科技大学校友  志安邦

2018年10月1日


【如果文章被删，请关注本微信公众号，回复“齐民”即可获得文章，回复“齐民”获取文章操作长期有效】

【加群】请大家加入北科齐民关注电报群 [https://t.me/joinchat/JqYbdEztdczQb31J1-tBFQ](https://t.me/joinchat/JqYbdEztdczQb31J1-tBFQ), 保卫北科大齐民学社，电报通信任何政府不可监听，不可删号，不可封群！没有稳定免费翻墙软件以及电报软件和教程，请备注手机电脑系统类型发送邮件到  [xy7@ustbcas.xyz](xy7@ustbcas.xyz)  邮箱索取！


---
关于进步社团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
