---
published: true
layout: post
tags:
  - 高校打压进步社团
  - 北京科技大学
comments: true
title: 北科大材料学院校友：虽然离开，但是难忘，谈谈齐民学社的精气神 
---


北科大材料学院校友：虽然离开，但是难忘，谈谈齐民学社的精气神


惊闻齐民学社有难，心中难免思绪万千，离开社团有3个年头了，社团成立至今6个年头。我一起参与齐民学社的创建，看着他一步一步发展壮大，看着他对北科大产生着积极的影响，齐民学社已经成为一个代号，那里有我无限的青春，与无数的战友。

我现在工作于偏远城镇，工作3年来，更加深刻认识到齐民学社带给我的是一种精神，是一种使命。它给予我的马原的真理，在广袤的农村得到最切实的验证。城镇化建设，在这里加速上演；土地承包，在这里大规模推进；失地农民保障问题，在这里尤为突出。在这里我看到了，在齐民学社似曾相识的问题。大学生确实不能只关注自己的学习和发展，更应当到社会生产的一线去，那里可以读懂社会的一切。

做人要有精气神的，社团也是，齐民学社在北科大就是一个有精气神的社团。

记得在2012年创建之初，校内网（人人网）还在风行。我们很及时的建立了校内网账号，及时跟踪了很多北科大校内的热门事件。其中就有为学弟学妹们争取空调这么一件事情。当时的北科大学生寝室还没有安装空调（除少数特殊人群宿舍安装空调），在夏天来临之时，主动在校内网上发帖，呼吁学校重视学生居住环境，建议学校为学生公寓集体安装空调。齐民学社主页创立后，因其独特的编辑风格，发文特点，吸引不少有志青年，也为社团开拓贡献不少力量。当时的齐民学社在人人网上颇有威信，校内网还出现同学自发的齐民学社小号，与齐民学社主号多次互动，为我们的外宣工作作出大量贡献。

关注了齐民学社微信公众号的的同志应该看到，微信公众号的头像是一个卡通人物。这个卡通人物是北京某大学生的毕业设计作品主人翁，大概是在2013年的时候火爆网络。齐民学社及时联系了创作者本人，邀请她给予我们设计的齐民学社招生卡贴。所以这个头像，我们是有版权的。同样齐民学社也是“前进，达瓦里希”最好的继承者。

还记得北科大有个保安“晓凯”，他是我们社团的绝对粉丝。晓凯是天工大厦一名普通保安，原先也只是偶尔看到我们张贴的活动宣传，参加我们的看电影活动。后面成为了齐民学社的粉丝，齐民学社的各项活动不仅得到北科大学生的热爱和参与，还有在北科大所有的劳动者，居民也是可以参与，丰富了整个北科的生活。

齐民学社对北科大的发展是有贡献的。记得是一次偶然的机会，在一次讲座上认识了余斌教授。我们便主动留下余老师的联系方式，方便日后登门拜访。事后，才了解到余老师是社科院马原部研究员。不过多久，在去社科院拜访余斌老师的时候，余老师提出可以无偿到北科大授课（课时费捐给社团），但是需要校方邀请并允许。而后，我们积极联系马院，对接校方，促成余老师在北科大召开一门“资本论与当代世界”的选修课。马院的领导，应该还记得这些事情吧。

齐民学社是一个平台，它先后联合了学校北科求是学会，北科大青年读书会，参加过校团委组织的北京高校理论研讨会，为北科大争过光，流过汗，是不折不扣的北科品牌。也许，它也有瑕疵，也许它还在成长，但是它已经存在的6年里，无愧于北科，无愧于北科师生，无愧于万万青年，无愧于数以万计的劳苦大众。


面对齐民学社此时境况，再谈点意见：

一、现在是困难的时候，齐民学社同志需团结起来。齐民学社从成立至今有作为，有立场，有使命。成立之初，就志向远大，立足现实，培育有志青年。它立足理论，却绝不纸上谈兵，它紧贴着社会跳动的每一条脉搏，跟随着社会热点，调查实践，服务劳动群众。我们不会因为困难而退缩，不会因强权而畏惧，不会因坎坷而止步。拿出点齐民学社的精神来，团结一致。在校外的老同志，寥寥数语，以表心意。在校内的同学，讲究策略，继续为维护自己的正当权益而战斗。

二、马院与团委的无理由注销社团，我们绝对不能够答应。齐民学社在北科是有群众基础的，不可忽视这个基础。虽然，社团存留，在于学校，但是对于无原则的注销社团，我们决不答应，我们是绝不屑于隐瞒自己的任何观点，对于学生最大的优势就是坚持真理。没有神仙皇帝，我们就是自己的救世主。保卫齐民学社，要斗争到底。这是一场斗争，但绝不仅仅是保卫齐民学社的斗争，这是保护北科大思想自由的斗争。



北京科技大学材料学院2014届毕业生

北京科技大学校友万马  

2018年9月26日


---
关于进步社团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
