---
published: true
layout: post
tags:
  - 高校打压进步社团
  - 北科八大社团
comments: true
title:  北科大土木与资源工程学院校友：齐民学社是北科大最好的读书、实践的地方！ 
---

北科大土木与资源工程学院校友：齐民学社是北科大最好的读书、实践的地方！

不知不觉从北科大毕业已经一年有余了，回首大学，社团生活无可置疑地占据着非常重要的位置，尤其是在齐民学社的那段日子，更是对我的世界观、价值观、人生观的形成有无比重要的影响，让我终身难忘。

记得大一下学期开始选择社团的时候，选择了一个红会，然后还想选择一个读书类的社团，就继续在操场上溜达，就看到了齐民：摆了几个桌子，上面放了不少书，于是就报了名。本以为之后会跟其他社团一样进行面试等等，但是在齐民的迎新会上学长介绍完社团之后却说：我们这边没有面试，只要大家以后参加读书会以及社团举办的其他活动就行，有活动我们会提前通知大家并给大家发放相关材料的。给人的感觉一点门槛也没有，后来参加了几次活动之后，就决定留下来，社团里面的读书学习思索探求的氛围非常值浓烈。

社团的主旨是“读书、实践、争鸣、进步”，读书是第一步的。每次的读书会都会事先准备材料，让大家先阅读，然后在读书会上由学长带着大家去学习，争论是肯定有争论的，但是正是这些争论才使得大家讨论之后的逻辑更佳清晰，从时事热点到三农问题，从历史到经济，从老子到马克思等等，就是在这一次次读书会上大家互相学习探讨，最终形成自己的独立思想，齐民学社里面从来不会有思想绑架，也从来不强迫社员接受某种思想，兼容并包，思想的改变和形成都是在辩论中产生的。

在社团里面也能放下书本去进行实践活动。在学校里面，我们可以跟食堂的大哥大妈打成一片，可以跟他们一起跳广场舞，可以借教室给他们放电影，每逢佳节也会举办一些娱乐活动；在平时周末，社团也可以组织出去到北京周边的工厂打上一天工；或者出去拜访一些老师等等；在暑假，结合北科大暑期社会实践的契机，更是可以组织一些为其更长的社会实践，比如去郝堂村，去南街村，去北京的建筑工地等等。实践之后，总会对书本上学习到的东西有更加深刻的理解与领悟。

在读书会上学习到的，在实践中领悟到的，在争论中思考过的，都组成了个人独立思想的部分。

我认为齐民对于北科大学生来说，是一个学习、实践、思考的好地方。可是现在听闻齐民学社的注册遇到了问题，无法找到指导老师，并且现在的社长还受到各种刁难，甚至有社员被以休学，扣发奖学金、助学金相威胁，更甚于为了这个事情出现保安殴打学生这种极其恶劣的事件。为了齐民学社能够顺利注册，也为了北科大可以继续保留这么一个好的学生们读书实践学习的地方，我作为毕业校友中的意愿，也将持续关注齐民学社注册事件，同时呼吁广大校友与在校学生一起多关注这一事件，多一份关注就多一份支持的力量，直到齐民学社注册事件被妥善解决为止，也希望齐民学社学弟学妹们可以勇敢地站出来，为了捍卫齐民学社的正当权益，捍卫北科大这一片读书实践的地方，不断争取，不断斗争！
 

北京科技大学土木与资源工程学院17届毕业生

北京科技大学校友  生命线

2018年9月29日



【如果文章被删，请关注本微信公众号，回复“齐民”即可获得文章，回复“齐民”获取文章操作长期有效】

【加群】请大家加入北科齐民关注电报群 [https://t.me/joinchat/JqYbdEztdczQb31J1-tBFQ](https://t.me/joinchat/JqYbdEztdczQb31J1-tBFQ), 保卫北科大齐民学社，电报通信任何政府不可监听，不可删号，不可封群！没有稳定免费翻墙软件以及电报软件和教程，请备注手机电脑系统类型发送邮件到  [xy7@ustbcas.xyz](xy7@ustbcas.xyz)  邮箱索取！

---
关于进步社团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
