---
published: true
layout: post
tags: 评论文章
comments: true
title:  正告北京语言大学团委与社团理事会：你们打击进步社团的司马昭之心已人尽皆知！
---

尽管新华社关于深圳维权工人事件的造谣报道没能得到广大人民的支持，在舆论上骂声一片，人人喊打，但是这篇官方报道好像仍然取得某些“成果”。它成功向底下众多蠢蠢欲动、意图反攻倒算的小反派释放了信号：此刻正是干坏事的最佳时刻。于是，北京语言大学的团委与社理也就毫不犹豫地在25日宣告，决议整改北京语言大学新新青年社团。

新新青年社团是一家怎样的社团呢？自2015年成立以来，社团所秉持的理念就是“心系底层，关注社会，独立思考，承担责任”，社员们在校内开展了诸如带垃圾下楼、爱心后勤义诊等活动，从小事做起关心劳动者。我们相信，新新青年社团所倡导的理念、所付出的实践，无疑是符合广大人民利益的。但恐怕正是新新青年表达对底层真挚的感情、代表大家的利益，才遭到校内团委和社理的阴险打击。

自8月17日以来，新新青年的社员们发现，在社理公众号的宣传上，新新青年被有意无意地针对了，先是公众号二维码被贴错，再是关于新新青年的宣传推送人间蒸发，而后当新新青年的社长耐心地询问社团的注册情况时，社团部的部长以沉默来消极回应社员们的诉求。很显然，如果没有团委在社理背后默默支持，社理的部长们怎敢如此怠慢？果不其然，25日署名为“共青团北京语言大学委员会”和“北京语言大学大学社团理事会”的一则公告暴露了社员们遭到的困难背后的真正用意。公告对新新社团宣判整改的理由进行了说明，前三条理由是，活动举办次数无或者较少、活动质量偏低参与人数少、社团各月评优总分偏低，第四条和第五条是:公众号管理不到位、社团及其成员未经学校允许参与社会活动。

原来如此，原来让团委和社理千方百计为难新新青年的理由正在这里，原来是因为新新青年有几次为弱势群体服务、发声，本月有新新青年的社员投入到支持佳士工人的声援当中去罢了。如果不是这样，我们实在难以想到其他理由，因为通告中给出的五点理由都根本无法在《北京语言大学学生社团管理规定》看到相关条文依据。**在北京语言大学这样一所大学，团委老师以亲身行动教导学生，什么叫莫须有的罪名，什么叫玩弄阴谋手腕，什么叫“朕要你死，你不得不死”啊！**

明人不做暗事，何况是堂堂北京语言大学的共青团组织？我们坚决反对用阴谋进行骚扰与打击，要光明正大，不要阴谋诡计，完全可以打开天窗说亮话，将校方打压社团真正的原因说出来，交与众人评说。

如果说，是因为新新青年社团有社员参与社会活动而使社团遭此待遇，那么敢问北语团委领导，到底学校的哪条规定要求学生个人在暑期的活动要向团委上报？个人的暑期活动，关学校什么事？

如果更具体地说，是因为新新青年社团有社员参与到深圳佳士工人斗争中，那么敢问团委和社理，难道你们眼里的佳士工人斗争难道是反人民非正义的？

但团委始终不肯正面回应同学们的诉求，在有北语社员仍在南方时，他们甚至不关心同学的生命安危，一切行动只是出于维稳的逻辑，只是为了保住他们的乌纱帽。为一己私利，损害一校之名声，北语团委老师究竟意欲如何已经随着公告发出而昭然若揭了！**他们与反动势力牢牢地站在一起，当同学们在南国遭受到打压之后，他们将接替前者在学校里继续进行反攻倒算的无耻行径。**

在此，所有关注此事的正义力量正告北京语言大学团委和社理：**我们坚决反对北京语言大学团委和社理对新新青年社团的打击报复，斗争尚未结束，一切反攻倒算的阴谋都将受到正义的力量清算！**

我们希望团委和社理悬崖勒马，及早纠正错误，不要把脸丢得太远，并且尽快回应北京语言大学新新青年社团社长提出的三点诉求：

>1、希望社理就之前一系列的不正面回应的行为作出解释；

>2、希望团委老师详细告知不宣传新新青年社团的原因，并对拖延原因作出解释；

>3、希望团委和社理拿出有力的证据说明新新青年社团为什么应该受到整改，如果事实证明新新青年社团并没有受到整改的理由，希望社理对此作出声明，还新新青年社团以清白，消除此事的影响。

我们将持续关注此事，直至此事顺利解决。**同时我们要警告其他蠢蠢欲动，妄图效仿北语校方之卑鄙行径的蛆虫，我们仍将与任何黑暗力量做坚决彻底的斗争，永不妥协！**
