---
published: false
layout: post
tags:
  - 自白书
  - 南京大学马研会
comments: true
title: 胡宏菲|我是今天下午在南京大学第五食堂门口演讲的那个女生
---


10月11日，在其他同学已经开学一个月之后，我终于回到了我的学校——南京大学。然而我随之惊闻，南京大学马克思阅读研究会竟然在注册之时受到校方重重阻挠，哲学系与团委互踢皮球，妄图扼杀这个关注底层、关注社会的社团。哲学系的孟振华副书记为了阻止马会会长朱瞬卿同学向校领导反映情况，居然命令朱同学的室友看住他，限制他的人身自由！

令人震惊，我离开学校不过才一个多月的时间，母校已经让我感到如此陌生！

难道，南京大学的同学们都被剥夺了独立思考、关心时事的权利吗？

难道，只有做一个对社会不闻不问的精致利己主义者，才能在南京大学生存吗？

我不是马会的成员，但我仍然要站出来声援南大马会，因为我对马会同学正在遭遇的这一切是感同身受的。我也因为替弱势群体、替底层劳动者说话而遭到了沉重的打压，这一个多月以来，就因为参加了佳仕工人声援团，我始终处于被监视的、失去自由的状态之中。

在8月24日以前，我与南京大学的几名声援团同学一同声援佳仕维权工人，不时还会与南京大学校内的同学们进行语音交流。每每听见同学们对我们正义行动的支持，我是多么的振奋和开心。而24日清晨，近两百人砸门的巨响，使这种振奋爆发成满腔的愤怒和悲哀。

全副武装的特警将我们用盾牌死死按在墙上，用力打掉我们的手机，强行将还光着脚的我们拖下六层楼。他们没有出示任何有效证件、没有给出任何理由，有的只是训练有素的暴力和刻意营造的恐怖气氛。在“押送”我们的警车上，我们将怒火燃成一首首《国际歌》、《华沙工人歌》、《佳士工人战歌》，而那些押送我们的特警虽然外表凶狠，却不敢与我们有任何目光接触，不敢回答我们的任何问题。

由于警方的暴行无法见光，他们并没有将我们带进派出所，反而是把我们送到澳头小学和坑梓中心小学。他们面对声援团的同学们是多么的忌惮，当我们被分到教室里接受讯问和“思想教育工作”的时候，他们甚至不允许我们拉开窗帘。

当我质问，为什么在上厕所的时候还不允许我关上隔间门的时候，已经成为我的“保镖”的机动训练大队队员回答我：“这是害怕你们在厕所里自残！”天大的笑话！我们为了维权工人的权益奔走呼号，如今工友的权利尚未得到维护，我们有什么理由自残？这分明就是他们心虚和胆怯的托辞！

在教室里，他们先后派出了我的父母、我的学校辅导员和学工处处长、当地劳动局办事人员、派出所警员和国保队长，对我实行轮番的“说服”工作，什么“迷途知返”、“不要执迷不悟”，什么“以学业为重”、“要为自己的前途考虑”……难道我们面对弱势群体的合法权益被侵害，就应该冷眼旁观吗？难道宣传马克思主义、毛泽东思想是“误入迷途”吗？难道因为仗义执言而使学业、前途受阻，是我们自己的过错吗？

当我要被强行遣返回户籍地时，我质问这些警员和国保：“我到底犯了什么罪什么法，凭什么这样对待我？”他们却全都目光躲闪、避而不答，最后我竟被抬手抬脚、紧捂着嘴绑上了车！

回到家里之后，我马上就被取消了人身自由和通讯自由，被24小时监视居住。每天面对着父亲的沉默和母亲的泪水，以及时刻能够爆发的激烈争吵，我感到身心俱疲。他们没收了我的手机，监督我一次又一次写下违心保证书交给派出所，逼迫我不要再去管这些工人的事情。在这期间，我的母亲曾向我下跪、求我妥协，我也曾因为心疼父母、留恋平静优渥的生活而产生了动摇。

但是，当我的父母公然指责佳仕工人声援团的同志是痞子、流氓的时候；当我质疑我父亲的工厂违反《劳动法》，我的父亲却大言不惭地直接抛下一句“你去开一个厂试试看！”的时候，我知道，他们已经站在了劳动人民的反面。而他们虽然声称他们做的一切都是为我好，但其实他们根本不懂我真正追求的是什么，根本不懂我真正在乎的到底什么。

我的父母与人合伙开办工厂，所以家庭条件尚且优渥。就是这样的家庭，花了18年的时间，只想把我培养成为一个精致的利己主义者，要我无视偷鸡腿的妇人、绝望弑子的杨改兰、病疾等死的尘肺病工人、被打压的佳仕建会工人……他们活在城市中产的“盛世”里闭目塞听自我陶醉，还不允许他们的女儿睁开眼睛直面满目的“蝼蚁”！然而，“思我工农，如足如手”，社会底层深受压迫的苦难已使我目不忍视，我早已决定要与底层劳动者站在一起，为他们呐喊。

10月11日，我绕过了家门口监视我的保安、躲开了一路上可能存在的追踪，重新返回了南京。由于预料到立即回校可能遭遇的围堵和再次被绑回家的危险，我一直在校外停留。

但是今天，我决定要正大光明地返回学校，因为我没有做过任何一件见不得人的错事！我会坚决地捍卫我的人身自由、言论自由的权利，拒绝警方、校方和我的父母对我实行的任何形式的围堵和绑架，继续坚持为佳士建会工人声援、斗争到底！

与此同时，面对被南大哲学系狠狠打压的南大马会，我也要声援这些勇敢发声的同学们，义不容辞！哲学系的孟振华书记，如果连同学们独立思考的权利都要被剥夺，那哲学系的存在究竟还有什么意义？同学们阅读马恩、关心底层、走进社会是没有错的，我会一直和他们抗争到底，直到南大马会顺利注册！

<p align="right">南京大学新闻传播学院15级本科生</p>

<p align="right">胡宏菲</p>

<p align="right">2018.10.16</p>
---
关于进步社团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持所有进步学子共同关注传播扩散！
