---
published: true
layout: post
tags:
  - 新光平民发展协会
  - 高校打压进步社团
comments: true
title:  10月10日晚9点人大陈可欣、向俊伟同学访谈记录
---


陈：父母、两个当地警察都住在校园内监控。本来警察要求住宾馆，但在陈与同学们的坚持斗争下，已在校园内居住，可与外界正常交流，目前有人身自由。

向：学校最近未找麻烦，每日可以正常作息，院副书记同意回班群，但因大号被封所以暂时还没回去。公众号、微信号、文章仍被严重封查，校方无正面回应。

向坚持要求校方道歉- --为班会公然污蔑向、骚扰恐吓向家人、引老人精神状态不佳，并要求澄清事实!

向室友亦未被找麻烦。

向上次和李副书记谈话时，李完全推翻了刘副书记的话，像在踢皮球。向认为是此事曝光后(尤其院里的黑名单)学院想把锅甩给刘副书记。

陈：目前尚有人身自由，但因刚有发布视频和文章，故不知明日情况会如何。校内很多同学支持，很感动。身体现已恢复。

向：当时在惠州打工时，发生劳资纠纷，班主任到后要求向立即离开厂，仿佛怕让她或校方担责。于是向解释为何要留下坚持讨新讨公道--赖欠薪不发、打人、管理严苛残酷、工人在贫困线苦苦挣扎。但班主任说学校不比这黑厂好到哪儿去，并以影响向的毕业做威胁。因此，向此时就与班主任有了分歧，但未发生剧烈争执。班主任要求向离厂未果后，班主任离开惠州，打电话给向家人说向煽动罢工、走在危险边缘。然而实际上未过多久向与工人们已与老板谈好，拿回工资。向父母担心地打电话来要求向离厂，向解释情况并表明安全，要求班主任给家人解释事实，班主任拒绝。

向认为班主任当时完全站在老板的立场上，生怕惹事，认为工人维权扰乱治安，不利社会稳定。

陈：我认为警方要求两名民警与家长留校是不合理非法的，且之前已严重侵犯隐私权、受教育权、人身自由权等。因此陈发文发视频也提出要求警方带父母离开学校，停止对陈的监控

陈：今晚已打电话给党委书记和副书记要求交涉关于黑名单的事情，给同学们道歉。两书记说今晚没时间，故应该明天(11日)进行交涉。

向：工厂内完全是另一个世界。向打工的工厂，每天工作12h，早8点上班(7： 50前打卡)，晚10： 30下班，干一天就累得只想回寝躺床，上休息。一周如此重复六天。因此，工人们完全没有享受、发展的机会!干满一个月工资不会超过3000,遇见淡季不加班，只干8h,一个月就只有1000多。厂里有一种惩罚一一一天只干8h,因为工资标准极低，不加班根本拿不到超过2000的工资。

市场对工人来说从不是自由的!要么选择辛苦加班，要么选择不加班受饿，大多工人只能选择不同的工厂，没有选择工资的机会!

向打工的工厂全无五险一金，刚入就要签“拒保“书。老板说社保钱之后会发，实则一分未发全在老板的口袋里!老工友说珠三角工厂几本都是如此，是有一一些管理层才有福利。主管拉长什么的看似管理者，实则就是监工，不停催工人，否则就辱骂、罚款，“顶撞”就开除! 而他们只做这样的事，向打工的那个工厂的主管就有一万四五千每个月，而普通工人只有两三千，零头都比不上!

关于工伤保险，当时有一个才十八岁的工友，因为厂方图快改装机器，而在操作时手指被戳出一个大窟窿，老板不同意送医，怕担责，就让其在厕所冲水，流了大量的血!后几天在宿舍无薪无工伤补偿休息，再几日后被开除，并罚款500，说"太蠢导致操作机器出问题"!

陈：国企待遇也不好。严梓豪父亲为国企钢铁厂工人，-月一二千，无保障。这几年国企改制不断，工人随时可能下岗。国企私企都有等级划分，待遇好的都是指管理层。

向：一线工人才是绝大多数，但因人们很少听见他们的声音，故了解极少。

陈;底层不只是经济意义上的，而是全方位的发不出声的状态一-不论文化、政治。当自己权益受侵犯时，无力维权。虽有劳动法律，但一套流程繁琐、费时、费钱，而工厂总有法律顾问，打官司也赢不了。

在数量上，我国有2.7亿农民工，绝对可以说是国内大多数的群体。且不只是工人才有这些遭遇，其他人难道不会有不公的时刻吗?我们站出来斗争，绝不仅是同情于工人的不幸遭遇，我们未来自己也会被种种问题压得喘不过气来,我们自己也不断被侵犯权益，包括话语权

账号已经被封很多个了。我们每个人都应为社会公平正义、为自己的权益一一这正是大多数人的权益而奋斗!

向：我们的衣食住行实际都是工农提供的，我们与他们站得最近，可以说是从小到大都是工农默默支持着我们!

陈：正因我们命运是一体的，所以我们更要一起奋斗!望同学们不仅关注自己校内的事情，也要关注社会上的劳动者们!

向：这次事件我们诉求不仅在于黑名单和监视，更在于思想白由、言论自由、发展白由!

在学生自己维权的同时，我们也会关注到社会上工农维权的艰难，会意识到其权益不受保障也与我们关联!

陈：岳昕、沈梦雨这样的毕业进步学生,还有很多工人们，仍然处于失联、失踪的状态，我们都很关心他们!此次事件，望大家除关注人大之外，也关注其他高校(尤其张德旺同学)的事，关注社会上一-些事!

陈：所有的进步青年，团结起来! ! ! ! !

2018.10.10晚


---
关于进步社团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
