---
published: true
layout: post
tags:
  - 岳昕
comments: true
title: 致北大女权斗士：你“失踪”了，我还在走你改造世界的路
---
从8月24日被清场以来，岳昕便下落不明。我本以为她也和我们一样，只是被遣送回家，过一段时间，不管是用什么方式，她总是能够重获自由，与大家重逢的。

然而现实，残酷的现实，却超出了我的意料。直到今天10月21日，已经过去了59天，到了明天就满两个月了，我们却没有收到任何来自岳昕同志的消息。

想起第一次在网络上认识岳昕的时候，她正在为了被教授沈阳性侵的已故女学生高岩，向校方实名申请公开当年关于此事的会议记录。20年前北大的副教授，如今又成为了南大文学院的系主任，皮囊之下却俨然是一副禽兽的模样！一个曾经的施暴者逍遥于世，受害者却难以安息。如何能让人不气愤、不拍案而起呢？

为此，我与朋友再三前往教师工作部，要求校领导要对此给出一个说法。然而领导们竟然在用“调查”的托词来敷衍我们的同时，还要空口白牙地力劝我们要相信学校、相信老师！其实从头到尾，除了文学院以院系的名义发布了一则“建议辞职”的不痛不痒的声明之外，我们并没有看到校方的任何努力。

我眼见官僚们的相互庇护，却不曾想到，为了维持他们作为官僚的权力地位，他们能够以堪称下三滥的手段对付自己的学生！就因为帮着学生说话，岳昕被辅导员深夜约谈，被污蔑成“颠覆”、“分裂国家”、“境外势力”，而她的母亲甚至在辅导员的恐吓下向她下跪、向她自扇耳光、将她软禁在家！

我曾经设想过，如果我是岳昕，我处在她的境况下，我会如何表现呢？是妥协？是从此噤声？还是坚持原则、不达目的不罢休？当时的我无法做出判断，因为整件事情已经超出了我的想象。

而岳昕的再次表态，让我在这场看似实力悬殊的抗争中，再次对我们学生自己充满信心。她在声明中真挚地表露心迹“我不能让下一个高岩到了生命尽头，依然被迫忍气吞声”，就算身处困境，她目光所及，依旧不是自己的人生和自己的前途，而是更为广阔的整个社会，是一个个随时可能遭遇迫害的鲜活生命。我相信，只要怀有这样的精神，不论受到多少压力，岳昕都将取得胜利，我们都将取得胜利。

在同龄人忙着使用一切能够使用的资源为自己的履历增加光彩的时候，她不因自己的所有所得沾沾自喜，不以此为荣，反而因为成为一个既得利益者而感到愧怍，感到自己背负了“原罪”。

而当别人都在眼巴巴地仰头往上看，寄希望于跻身上层实现阶级的飞跃的时候，她却把自己扎进了底层，并清醒地认识到，要实现所谓的“飞跃”，一路上要踩死多少具“尸体”。

她真诚地对自己的心路历程进行剖析，其中虽然有过动摇，有过心里斗争，但是最后她说“与世上那么多劳动者家庭的不公与苦难相比，我和我家庭的苦难是多么微不足道”。

不得不说，她的事迹也一次次迫使我对自己的处境和人生选择做出思考。当你看遍了苦难横行的人间，是否要驻足停留，是否想过用自己的实际行动去促进些什么，以稍稍弥补自己作为既得利益者的罪过。那时候的岳昕令我自惭形秽，也发我深省，让我更加确定人生而在世，不只是为了吃几口饭而已。

不过，更多的感触来源于我们共同在声援团里并肩战斗的日日夜夜。

第一次看见岳昕，是南大、北大的队伍与声援团的队伍顺利会合的时候，她作为代表，即兴发表了一次欢迎新成员的讲话。

坦白讲，第一次的见面让我感到惊讶又惊喜。惊讶的是，在我的印象里，岳昕一直是那个在公开信的微信配图里眉宇清秀、笑容甜美的小姑娘。而身穿声援团文化衫的岳昕，被广州的阳光晒得半黑，举手投足之间丝毫没有小姑娘的忸怩气，而是意气风发的、朝气蓬勃的。惊喜的是，我确信，也只有这样的气质才是压不倒、摇不动的斗士所应该具备的，双臂一振，便能打掉敌人三分士气。

而后几乎每一次在户外举办活动，我们都能听见她慷慨高昂的演讲。她痛骂佳仕黑厂不把工人当人，她细数黑恶势力的种种罪状，她为工人们的应得权益和做人的尊严挥动双臂。我常常觉得，那些掷地有声的话不是她用嘴说出来的，而是从她的心底倾泻出来的一样。

她是声援团里一个永远在忙的人。因为要接听来自全国各地热心人士的来电，要接受各种媒体的采访，她的手机从早到晚都像连珠炮一样响个不停，甚至一度陷入瘫痪。为了能够尽快地完成需要做的工作，她每天晚上睡得最晚，早晨又早早地起来。她把全部的身心都扑在了声援团的工作上，除了吃饭的时间，你不会看见她与人闲聊、四处闲逛，她留给你的总是一个匆忙的身影。

在清场的前几日，我们还围在一块吃饭，岳昕还谈论到她的家庭，和她坚持为工人们奔走的决心。到了8月24日，在澳头小学，四五名警察要把她带走，她也仍然不忘，在经过每一个人的时候为我们鼓劲打气。

那便是我最后一次见到岳昕。

如果说现在在我们的社会里，有一间看似万难破毁的铁屋子，闷热异常，那么岳昕就是在这铁屋子里率先醒过来大嚷的那几个人。作为曾经携手并进的同志，我们绝不能让她因为想要叫醒其他人、想要毁坏这个铁屋子而身陷囹圄。因为正是他们，才带给了其余人冲出这间铁屋子的希望。

此时此刻，这位敢于站出来为了原则、为了劳动人民向强权说“不”的战友，你在哪里呢？这两个月过得如何？是否还在为了心中的理想和信念，与恶势力做着持久的抗争？我知道，再严苛的打压也不会使你放弃信仰，也不会使你斗志消沉。虽然我们被恶势力分隔开来，但是追求公平正义的信念依旧牢牢地将我们绑在一起。

在澳头小学的教室里，你那句“我会永远和同志们站在一起！”一直萦绕在我的耳畔，到如今，两个月的时间太过漫长，无谓的分隔早该到期。我期盼着，你真正回到我们的中间，真正地，再次与我们站在一起。为了你能够早日脱离困境，也为了我们并肩战斗的情谊，更为了改造社会的事业能够再添一份力量。

佳士声援团成员

南京大学 胡弘菲

10.21
---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为营救所有工友同胞共同关注传播扩散！
