---
published: true
layout: post
tags:
  - 岳昕
comments: true
title: 人民大学陈可欣：和我一起寻找一朵被关进铁屋的向阳花
---

月心和我们失联已经两个月了，我还清晰地记得最后一次见她时的场景：

那是8月24日的清晨，在阴暗的楼道里。两名暴力警察死死地勒着她的胳膊，疯狂地将她向下拖拽。月心挣扎着，不屈不挠，口中还在大声斥责黑警的恶行。我被另两名黑警拖拽着跟在月心后面，场面混乱，可我还是能清楚地听见，她的小腿重重地磕在台阶上，阵阵沌声，宛若重锤，直撞我心。

这就是那个勇敢地反对校园性骚扰，遭到学校打击之后又勇敢地奋起反抗官僚主义的月心！这就是那个为了工人的权益，放弃北大毕业生光环进入工厂成为一名普通工人的月心！这就是那个在MY遭遇绑架后，毫无畏惧，义不容辞地接过syt大旗，继续振臂呼喊的月心！这就是那个在广场上痛骂黑厂、怒斥黑警，在几百名机训的包围圈里带领我们唱响《JS工人战歌》的月心！

这就是那个敌人永远无法征服的月心。因为无法征服，所以便只剩下了暴力！

当时的惨象，已使我目不忍视。而更加令我震惊和愤怒的是，从824到现在，已经过去整整60天了，月心同志依旧音信全无，情况未卜。

想起第一次见到月心，是在刚加入生源团的那天。她作为生源团的代表迎接了我，还发表了即兴演讲。她比我想象中要黑点儿、瘦点儿，我后来才得知，她从北大毕业以后就一直在工厂里工作，JS事件发生之后又第一时间赶到现场，为生源被捕工人而奔走呼告，忙得像一只陀螺。可是，身体上的憔悴掩盖不了她灼灼的精神和勇气，无论何时，她总是不知疲惫，斗志昂扬，说起话来铿锵有力，唱起歌来雄壮激越，发表演讲时慷慨激昂，总是能极大地感染身边的人，令黑恶势力闻风丧胆！

月心是生源团里最忙的人，睡得迟，起得早，几乎一刻都不停歇。她的手机是全国各地正义人士、媒体等联系生源团的窗口，每天收发的信息量达到爆炸的程度，每次出门都得备着好几个充电宝。在出租屋里，大家休息、吃饭、唱歌、聊天，她却还在屋子里工作，接电话、写文章、接受采访、回复信息……可是她从来不抱怨，井井有条地处理一项一项的工作，从给总书记写信到回复热心群众的留言，都是同样的认真细致、一丝不苟。在极少数的空闲时间里，她也不选择休息，而是热情地参与到和同志们共同唱歌、聊天的活动中来，像一颗小太阳一样，给大家鼓劲儿，向大家讲述自己的经历和想法。

记得有一次，生源团外出活动，回来时已近天黑。我和月心并列着走在暮色里，她向我讲起了她在工厂里的经历，说到工人们所受的种种苦难时，横眉怒目，义愤填胸，而当讲到自己为了加入生源团，从工厂辞职，勇斗老板，最终拿到工资和赔偿金时，又是春风满面，正气凌然。她说，工人的权益，就是得靠自己去争取，不争取，就永远得不到！

我不禁想起月心曾经写下的那句话：哪敢与世无争，分明是这个世界逼着人去争！是啊，这个世界有太多太多的不公和丑陋，在这些不公和丑陋面前，有的人选择低头沉默，有的人选择冷眼旁观，有的人选择浑浑噩噩，还有的人选择助纣为虐，而月心，却选择了勇敢地站出来，不仅为了自己，更为了所有受苦难压迫的人民，顽强地奋斗，奋勇地前行！

面对校园性骚扰，她公开发声；面对学校官僚的无耻打压，她不屈不挠；面对黑警暴力逮捕工人，她坚决生源；哪里有黑暗，哪里就有月心的身影。这就是月心——一个斗士，一个马克思主义者，一个进步青年的选择！她就像她所喜爱的向阳花一样，执着地向着东方，呼唤光明的到来。

可如今，这株勇敢而美丽的向阳花，像是被关进了密不透风的铁屋子里，杳无音讯。亲爱的月心同志，你在哪？这两个月里，你到底遭遇了什么？你腿上的伤好了吗？敌人又对你做了些什么？我相信，黑恶势力的种种手段，都摧毁不了你的信仰！我相信，即使在密不透风的铁屋子里，你的心也是向着太阳的！我相信，你一定能感受到同志们和全国热心人士对你的思念和呼唤！

月心，今天你因为追求正义而失去自由，但在你身后，会有更多的青年站出来，站成一株一株的向阳花，站成一片一片的向阳花海。向阳花手挽着手，就能抵抗狂风，抵抗暴雨，抵抗无边的黑暗！

这是我们共同的信仰和追求。让一切见不得人的东西见鬼去吧！“被消失”的永远不应该是进步的青年，而是这个世界的丑陋和黑暗！

月心，我们一定要找到你！我们一定要将共同的战斗进行到底！

JS声援团成员 陈可欣
2018.10.22



---
关于进步社团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
