---
published: true
title: 紧急！新新青年社团被校团委强制注销！北语娘子军再遭黑手！
layout: post
tags:
   - 北语新新青年
   - 进步社团
comments: true
---
**诺大的北语已经容不下一个关注社会，服务工农的社团了，官僚主义和反马势力的勾结强行试图强行扼杀这个社团。社团里的女青年们，反抗不公, 抨击官僚她们气概冲天；服务劳动者，走进工农——放电影办义诊，排小品跳广场舞——工友对她们赞不绝口。**

她们被称为**北语娘子军**。

然后就是这样的一个社团，这样的一群女青年，却成为了北语官僚们的眼中钉肉中刺。从开学初就通过各种手段威胁恐吓工友不让和同学接触，后来又是监视约谈社员劝退。而现在，竟然要将社团强制注销了！

在社员事先全然不知情的情况下校团委联合社团理事会开会做出了注销社团的决定，而且是在同学们的据理力争之下，老师们才勉强给出了五条理由。但是让我们来看看这些理由都是些什么强编乱扣，东拼西凑的货色吧！

团委张老师一直在重复我们是因为 “管理上有严重问题并拒绝接受登记管理机关指导管理的”而被注销的。（此为社团管理规定第54条，然而社理推送公告中说我们违背了第五十三条“学生社团不能继续运作的，经过指导老师同意，可向校团委申请注销。”公告和老师口述理由都不一致，真的很难让人相信不是存心打压然后随便找个理由。）

在我们的坚持下，老师终于说出了我们的“问题”，没想到却是老调重谈！我们已经就这些事情与团委沟通过多次，虽未完全达成一致，但我们也被动接受了相关的惩罚，诸如被停一个月活动。但没想到的是，这些今日却又被翻出来，成为了注销我们的一项项“罪状”！

**1.拒绝指导老师钦浩老师参加活动**

当我们问指导老师必须次次参加活动是依据什么规定时，张老师并未说出任何规章，只说让自己回去找。

况且指导老师是否参与活动和注销社团有什么关系呢？

在钦浩老师与社团建立指导关系的初期，因为前两次钦浩老师参与社团活动是以较强的姿态主导活动，所以我们与他约定：我们接受他的指导，但是如果没有相关规定强制要求指导老师次次参加活动的话，我们希望能有一些独立自由的空间。况且实际上我们的大部分活动钦浩老师都参与并指导了。但是现在与指导老师这个沟通交涉问题竟然都成为社团被注销的一个理由，况且有任何规定指导老师必须次次参加活动吗？这是欲加之罪何患无辞！

**2.未经允许更换社团活动教室**

这又是什么事呢？有一次活动开始前，我们发现审批的教室的桌椅是不可移动，讨论会无法进行（上个学期也申请过可移动桌椅的教室，但是审批下来之后仍然是不可移动桌椅的教室。我们也很无奈）。于是当天在紧急和社理沟通之后，我们就转移到了另外一个空教室。团委称此事违反了教室管理规定，导致“教务处老师对团委大发雷霆，甚至要停所有社团的活动。”但是“团委爱护我们，在争取下，教务和团委协商决定只停我们一个月的活动”。

然而我们找到教务处询问情况时，老师表示却并没有想象中的震怒，在耐心听了我们的解释后，表示可以理解，决定只停一次的活动以示警醒。（一般这种情况是停一到两周社团活动）

我们确实存在不完全符合规定的行为，但是因为情况特殊，我们也对此做了反思，并接受了停一周活动的处罚也表示之后将更加符合规范。但是不知道团委老师是如何与教务处沟通的，表面说着爱护社团，一边又将问题夸大，处罚我们并推锅教务处。而且事实上，那之后我们也的确一个月没能办成活动，本来打算每周末和工友相聚看电影的计划也爽约了。

那么现在团委又拿这个来说事，是不是显得有点可笑了？

**3.未经允许以社团名义参与社会活动**

对此，团委老师说的是——在一次支援进步社团的联名信中，我社几位同学了联名时加上了“北京语言大学新新青年社团xxx同学”几个字，老师说“写了就是代表了社团参与了！”

同学自发联名，既不是以社团名义，也不是参加社会活动。但是就这样被团委老师强行扣了帽子。按照这种说法，如果说自己是北语xxx，甚至是中国xxx，是否也需要报备申请一下了？

我竟无言以对……

**4.未经批准，邀请校外人员参与社团活动**

在钦浩老师参与的那次工友观影会上，一位社团成员的朋友同时也是一名关心劳动者的热心同学在观影之前给大哥大姐们聊了会天并讲了一小段相声活跃气氛。同学只是和工友短暂聊天之后便离开了教室，团委老师便一口咬定是我们“未经批准邀请”该同学参与社团活动，又停了我们一个月活动！

**5.社团公众号发布不实信息**

对此，老师一开口便说“你们发布了哪些你们自己心里还没数吗？”原来，他们矢口否认了全部后勤和保卫暴力推搡同学，威胁工友，跟踪监视社团的事实，还倒打一耙，说我们只是“片面从工友角度获取信息，保卫处和后勤调查过了，他们没做过这些事情！”

**对，他们没做过，工友们全都是骗我们的，宿舍楼妈偷听录音，社员被约谈劝退，社长近期一举一动被监视被老师堵宿舍约谈，这也是我们睁着眼睛说瞎话。**

那我想请问团委的领导们，我们一个学期闲的没事跑上跑下去找各位领导，就是因为我们莫名其妙想出了一些莫须有的东西然后拿着这些天天去找领导的麻烦。

抱歉，我们没有这么闲，我们如果有这个时间，只想多为工友们做些事情或者多学习多看书，毕竟找领导也是需要挺强的心理承受能力。

况且，不说有音频视频的证据，这个学期以来，北大马会 人大新光等进步社团的遭遇，工友活动被阻拦，工友被开除，官僚阻拦工学接触已然成为不争的事实！

**<font color="#dd0000">北语团委，难道您以为，只要您矢口否认，事实就真的不存在了吗？</font>**

**鉴于此，我们坚决不承认北语团委发布的所谓“注销新新青年社团”的决定。我们坚决拒绝并严正抗议这种东拼西凑，强加规定打击社团的行为！**

社团是同学们共同学习马列，关注工农的地方。

青年人觉醒，追求马列毛信仰的趋势不是几个跳梁小丑所能够阻挡的！

**<font color="#dd0000">我们将坚决捍卫社团！坚决捍卫青年的自由！</font>**

---
关于进步社团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
