        与深圳警方谈谈“境外势力背景”问题
 从去年的广东八青年马克思主义读书会到今年深圳佳士工人向资本家维护自己合法权益、要求成立工会，都是符合宪法的正义行为，反映了中国青年知识分子觉醒和进步，反映了中国新工人阶级政治觉悟的提高，本应受到以全心全意为人民服务为宗旨的中国共产党领导的公安机关的支持和保护。但令人意外的是，他们无一例外的遭到当地公安机关的敌视和压制，理由是“有境外势力背景”，并以此为由阻挡正义的共产党员以及新老工人、爱国知识分子的声援和支持。这个理由确实能够迷惑一部分善良的人们，却不能迷惑觉悟的中国人民。因为，警方至今未有拿出“境外势力背景”的证据。我国社会主义法律的执行原则就是以事实为根据，以法律为准绳。没有确实证据就给群众扣上“有境外势力背景”的帽子，本身就是一种违法行为。
 
    当今世界，无论境外和境内，都是两种势力存在和斗争着。境内有党内走资派贪腐卖国集团及其附庸大资产阶级顽固派等社会反动黑恶势力，也有共产党人及其依靠对象工人阶级广大人民；境外有帝国主义金融垄断集团等反动势力，也有工人阶级广大人民等社会进步势力。如果是境外进步势力支持，那岂不是非常正常？如果仅仅是国外新闻媒体作了报道和渲染，在今天的网络社会，这也不值得大惊小怪，谈不上“境外势力背景”；如果是境外反动势力支持，警方应该调动国家舆论工具，予以公开的揭露和抨击，弄清他们是直接策划者还是直接领导者,或者是阴谋煽动者,时间、地点、人物、事件经过，集中力量打击境外反动势力。何以未见打击境外势力的行动，只见警方向依法维权、要求成立工会的工人开刀，予以拘禁和殴打？由此可见，“境外势力背景”只不过是警方打压工人依法维权活动、阻挠正义人士声援支持的一个借口，只不过是掩盖警方违宪行政的一个障眼法。深圳警方公开说，对待老板和对待工人就不能一样。说明根本问题是能不能坚持法律的公平正义的问题，是屁股坐在哪一边的问题。
    
    改革开放前，我国已经在解放前一穷二白的基础上建成了门类齐全的完整的工业体系，完成了从农业国向工业国的转变。全民所有制工业企业达到35万家，固定资产总值达到三千二百亿元，是旧中国近百年积累的工业固定资产的25倍。以全民所有制和劳动群众集体所有制为代表的社会主义公有制构成中国社会主义制度的强大经济基础。如今这个公有制基础基本上已经被颠覆和瓦解，35万家全民所有制工业企业，现在只剩下不足100家。人民财产天量流失到党内资产阶级及其附庸个人的腰包里，工人阶级下岗失业，由国家主人变为受剥削压迫的弱势群体。正是党内走资本主义道路的当权派，背叛共产党，践踏社会主义宪法，他们作为工人阶级劳动人民的敌对势力完成了变公有制为私有制的历史罪行。中国共产党内资产阶级是最大的境内人民的敌对势力和共产党的敌对势力，他们勾结境外敌对势力，毁掉中国的民族支柱工业，让美帝国主义为中国制定法律，为中国设计二十年发展规划，让外国控制中国的核心工业和关乎国计民生的关键企业，将中国的社会主义公有制变成了资本主义私有制，甚至将中国的国民财富变成了西方资产阶级势力的财富，鼓吹救美国就是救中国、中美夫妻关系等谬论。他们勾结国内外资产阶级势力剥削压迫中国工人阶级、农民阶级、小资产阶级，挤压没有权利背景的民族资产阶级的生存发展空间。他们引进转基因主粮，引进毫无安全保障的有毒企业，引进洋垃圾，残害中国人民。一切真正的共产党人和工人阶级广大人民，为了恢复和发展中国的社会主义制度，必须起而同他们做坚决的斗争。反对党内走资本主义道路当权派，反对美帝国主义为代表的西方敌对势力，是中国共产党、中国工人阶级在社会主义历史时期的两大历史任务，中国工人阶级是反对帝国主义即境外反动势力的最坚强最可靠的力量。对于党内走资派及其附庸勾结帝国主义犯下的种种罪行，对于真正同境外势力勾结的茅于轼等人，工人阶级广大人民自始至终都在进行斗争,表现出坚定反对境内外反动势力的高尚的爱国主义立场。特朗普不允许中国国有企业存在，对私有企业则呵护有加。西方敌对势力倒是在某些方面和深圳警方的立场高度一致。
    
    深圳佳士工人反对资本家剥削压迫，依法维护自己的合法权益，要求成立工会，是完善社会主义经济政治制度的觉悟之举。深圳警方完全不去了解佳士工人维权要求是否合理?也不去了解佳士老板侵害工人应当享有的权益合法不合法？私营企业成立工会，是我们党的政策和法令所要求的，为什么深圳警方竟也阳奉阴违，予以反对？
    
    当前美帝国主义从经济政治军事多方面下手妄图一举颠覆中国。大敌当前，特别需要取信于民，形成党和人民的坚强团结，形成全国各族人民的坚强团结。佳士老板在这样的形势下，故意激化矛盾，制造动乱，唆使深圳警方打压依法维权工人，把个人利益置于国家利益之上，这才真正是配合境外反动势力。
    
    众所周知，中国新老工人阶级近四十年来，已经落入下岗失业、讨薪无助、维权被打压的悲惨境地。如果我们的党不站在人口数亿的工人阶级一边，如果我们的无产阶级专政机构不站在人口数亿的工人阶级一边，这个社会就是个恃强凌弱的邪恶社会，就是一个没有公平正义的社会。这样的社会肯定是一个没有前途、必然崩溃的社会，怎样能够与美帝国主义对峙。有境外背景的势力，在当今中国确实存在，但不是中国工人阶级，而是党内走资派和专政机构里的资产阶级代表人物。
    
    苍蝇不叮无缝的蛋。正是由于境外颠覆势力的存在，我们才更要做好国内的工作，善待自己的人民，尽可能满足人民的合理合法诉求。“民之所欲，天必从之”，“众怒难犯，专欲难成”。现在是要求公平正义的时候了。习近平很早就看到了这一点，但他说到了，庙堂上下，为了个人利益，很多人不愿做到。至少深圳警方不愿做到。不愿做到怎么办呢？只有天知道！只有社会发展规律知道！
    
    中国共产党内的资产阶级和美帝国主义，都是中国工人阶级劳动人民的敌人，我们都要反对。历史经验证明，帝国主义颠覆社会主义国家和民族独立国家，都是通过威逼利诱腐蚀这些党和国家领导人投降而遂其所愿的。苏联是第一个社会主义国家，资本主义十六国的武装干涉没有颠覆年幼的社会主义苏联，气势汹汹、所向披靡的希特勒终于败在苏联红军脚下，为什么在成为世界超级大国之后反而一朝倾溃，党垮台国解体呢？根本原因就是戈尔巴乔夫叶利钦修正主义集团对外投降帝国主义对内镇压人民，而苏联无产阶级对“资产阶级就在共产党内”缺乏明确认识、在关键时刻没有辨明方向。伊拉克、利比亚如果不是改变了反美立场，怎会落得今日之悲惨下场？埃及类是。苏东剧变和这些中东国家“颜色革命”，其内因是主要的，起决定作用的。外因则是次要的，不起决定作用的。如果要防范“颜色革命”，防止国家陷入混乱，其根本出路在于终止新自由主义，恢复生产资料公有制和无产阶级专政的社会主义基本制度，消灭产生人民不满和社会不公的根源，给全体人民提供社会主义公有制基础上的全面社会福利保障和实行人民当家做的人民民主制度，这是国家长治久安的正确做法。只有社会主义才能救中国！现在还要加上一句:投降或者依附帝国主义死路一条！当前维稳首先是解决党政各级领导干部不作为、乱作为、执法违法的问题，只有这个问题解决了，党和人民的坚强团结、人民之间的团结才能形成，我们就不怕任何帝国主义的颠覆和捣乱。反之，如果把维稳的矛头对准人民，则国难不已！
    
    尽管如此，对境外反动势力颠覆中国的阴谋，经历过文化大革命洗礼的中国工人阶级广大人民，仍然是百倍重视百倍警惕的。只有中国人民，才能自觉地把党内走资派和共产党严格区分开来；只有中国人民，才能运用社会主义和资本主义两条道路斗争的观点观察中外社会。只有中国人民才会在复杂斗争面前不致迷失方向。中国人民看得很清楚，真正同境外反动势力配合绞杀中国的，国难当头时真正投降境外反动势力的，恰恰正是把巨额财产存于国外的党内资产阶级及其走狗，正是对毛泽东领导的共产党、社会主义制度怀有刻骨仇恨的人。绝对不会是工人阶级广大人民！佳士工人不就是维护自己的合法权益和要求成立工会吗？全国私有企业已经成立工会的多了去了，实现了这些要求也不可能造成什么大的影响。反而使深圳警方打压维权工人在全国引起了轰动和义愤。维稳，要从警方依宪行政做起。深圳警方把人民依法维权斗争和境外势力拉在一起，是错误地采用了党内走资派镇压人民惯用的莫须有的可耻伎俩。
    
    你们不是言之凿凿的说深圳佳士工人维权有境外势力背景吗？那何不召开一次由老板、警方、工人维权代表和广泛群众代表参加的大型听证会，把境外背景的事实充分揭露出来，让各方充分发言。事实胜于雄辩，只要警方揭露的事实确凿，岂不一下子就打倒了敌人，教育团结了群众，维护了警方威望。可惜深圳警方是不敢这样做的，因为燕子岭派出所的警官说出“我们对老板和工人就不能一样对待”那样的话，就说明他们没有可靠的证据，而且脑子里根本没有维护公平正义的社会主义法制观念。
    
    事实是，学生和工人所进行的都是光明正大的正义斗争，他们所从事的活动恰恰是追求社会主义制度复兴和发展的正义事业的组成部分，是防止以美帝国主义为首的西方资本主义阵营对我国进行和平演变和侵略颠覆的伟大斗争的一部分。在工人阶级维护自身权益的时候，作为人民民主专政工具的公安机关应当履行宪法赋予自己的法定职能，保护工人阶级权益。可是这次事件中，深圳坪山警方完全站在资方一边，敌视工人阶级，违犯了宪法原则，成了境内敌对势力的工具。我们诚挚的希望，深圳警方认真学习宪法，学习习近平“让人民群众在每一个案件中感受到公平正义”的指示，充分理解社会主义国家机器保护人民的神圣职责，分清无产阶级专政同资产阶级专政的根本区别，坚定地站在占人口百分之九十以上的工人阶级广大人民一边，全心全意为人民服务而不是为资本家剥削压迫人民服务。尽快释放维权工人并要求佳士老板尊重工人的合法权益。唯其如此，深圳警方才会受到人民和历史的尊重。
